# 20230710(월)

## [ 기타 ]

- 시간 정해놓고 스크럼 회의 하자~~

## [ 팀미팅 ]

### <사전 준비>

- 세가지 전부 다 피드백 받아도 시간 괜찮지 않을까?
- 반응 보고 내일 디테일하게 더 물어보자

### <생각해 볼 포인트>

1. 기존에 있는 서비스를 하게 된다면 **클라이언트 쪽의 디테일** 살리기
  1. 많이 있지만 왜 독보적인 서비스가 없을까? 편하고 실용적인 게 없기 때문
  2. **컨셉을 녹일 수 있는 UI/UX 고민하기**
  3. 유기견 플랫폼도 있었지만 기존 서비스가 너무 중구난방 > 흐름 깔끔하게 개선
2. 우리가 진짜 하고 싶은 게 뭔지 먼저 생각해볼 것
3. 가정이 필요하지만 너무 불확실한건 지양하자
  1. 수요조사를 직접 해서라도 근거를 마련할 것
  2. 안되더라도 과정을 발표에 이용할 수 있음
4. 차라리 재미를 가져가거나 흥미 유발하기 / **사용성으로 승부하려면 진짜 고퀄리티여야함**
5. 사업가적인 마인드로 접근하자
6. 기발했던 아이디어?
  1. webRTC로 추격전 : 폰을 들 수 밖에 없는 요소를 넣음 (얼굴 안 비추면 gps에 위치 표시됨)
  2. 비대면 술자리 : 테이블에 앉은 것처럼 기울임 + 미디어파이프 + 크로마키
7. 여행 관련 아이디어?
  1. 유튜버들은 유라를 쓰지 굳이 우리 앱을 쓸까? 차별점 어려움
  2. 지역 시장과의 연계, 일정 관리 > 결국 기억에 남는 건 없음

# 20230711(화)

## [ 팀미팅 ]

### <사전 준비>

1. 공부 습관 관리에 대한 추가 디테일
  
  1. 크롬확장프로그램을 이용한 웹사용기록 관리
    - 사용자가 직접 라벨링
    - 등록한 웹페이지 외에는 공부로 카운트 하지 않는다
    - 활성화된 탭(열려있는 탭)만 카운트가 된다 - 중복 시간 체크 방지 가능
    - 위젯 식으로 그래프나 금액으로 보여주기
    - 레퍼런스 : google web store > web timer
    - **독립적으로 vs 기존 아이디어 접목**
  2. 모션 인식을 다양하게 활용하는 방안?
  3. 설정한 휴식 시간에 공부 방해 안 될 정도의 컨텐츠 제공
    1. 움직이는 이미지를 통한 호흡 조절이나 명상
    2. 적당한 게임
  4. gps 기반 - 전국 지도에서 캠 켠 사람들을 마킹해서 서로 경쟁할 수 있도록
  5. 공부 내용을 정리해서 자랑하는 공간 (챌린지)
2. 아니면 아예 확장 프로그램만을 이용한 프로젝트
  
3. 어제 얘기 나왔던 발표 강연자용 피드백 프로그램
  
  1. 채팅 트래픽 변화량을 그래프로 정리
  2. 수요에 대한 고민 있음
4. 가볍게 얘기나왔던 것들
  
  1. QR코드
  2. 메타버스
  3. AR
  4. 공공성격의 앱 (헌혈, 사체처리, 불법 광고물 신고 등) > 리워드가 중요할 듯
  
  유기견 대리산책서비스
  

- 걷기 문화 증진 흔적 남기기 까만 맵에서 밝혀나가기
- 온라인 쿠폰

### <생각해 볼 포인트>

1. 이 세상에 없는 걸 찾기가 힘드니까 편리성, 실용성으로 승부하기
2. 메인이 정해진 상태에서 게임적 요소를 도입하는 쪽으로 갈 것 (사용자 유입을 위해 게이미피케이션을 고려하는 건 최후의 수단)
3. 꼭 여러명이 캠을 켤 필요 없음 (한 명만 켜고 나머지는 캐릭터도 괜찮음)
4. 프로젝트 볼륨에 대한 것은 걱정 안해도 됨! 자연스레 해결됨
5. 조그마한 행동도 가능! 영화관 1관만 해내도 됨

# 20230712(수)

- AR을 통한 국내여행 독려
  
  AR을 도입해서 특정 관광 명소에 가면 반응하도록 + 스탬프 수집
  
  지자체의 자발적인 참여 기대 가능
  
  카메라로 AR 마스코트와 함께 하는 인증샷
  
  홍보 목적이라면 특정 기간동안만 뜨도록
  

# 20230713(목)

- 친환경인증 시스템
  
  - 기능
    
    1. ar or 사진 or 영상을 이용한 친환경, 동물복지 등 식품의 인증 여부 및 사실 확인
    2. ar, 사진 등 찍을 때의 gps를 통해서 어느 가게에 어느 유기농 식품이 있는지 위치확인
    3. 위 gps를 바탕으로 ar 방향 등의 요소를 도입하여 식품 위치 찾아주기 서비스
    4. 커뮤니티에 올려줌으로 리뷰 및 SNS 기능(ex)오운완, 맘카페 등)
  - 설명
    
    친환경 인증 시스템
    사진 or ar을 이용한 친환경인증 식품 안내
    ar시 사진위치를 gps 통한 위치기반 방향성 서비스
    
    과연 gps가 그렇게 세부적으로 될까?  
    귀찮거나 복잡한 검색 시스템을 하나의 행동으로 알려줌
    커뮤니티에 유기농 정보, 마트 등등 각 정보들을 올려줌
    리뷰시스템도 좋을듯
    페르소나 설정이 신중해야할듯
    webrtc를 어떻게 활용해야할지 (구상필요)
    /채팅으로 상세하게 물어본다던가 하는 방안 마련 필요/
    
    친환경 식품을 구매하지않는(비싸다고 생각하는 등의 경우에 사용동기 부여가 필요할 수 도…)
    
    소비자 설문조사 결과
    소비자의 친환경가공식품 구입시 인증마크 확인
    여부를 묻는 질문에 구입경험자의 79.0%가 ‘그렇
    다’고 응답하였고, 식품첨가물 사용 확인 여부에는
    구입경험자의 66.5%가 ‘그렇다’고 응답하였다.
    
    하지만 친환경식품과 건강의 상관관계를 신뢰하지않는 사람이 많음
    
    2 실증분석 결과
    친환경 가공식품을 구입할 때 인증마크를 확인하
    는 응답자들은 유기 가공식품 가격 인하보다 인증제
    도 관리가 강화될 때 친환경 가공식품을 구입할 가
    능성이 높다. 반면에 친환경 가공식품 가격이 높다
    고 생각하는 응답자들에게는 다른 세 가지 대안 보
    다 가격 인하가 이들의 구입의사결정에 중요한 변수
    로 나타났다.
    
    ---
    
    가족 구성원 중 중·고등학생 자녀가 있는 가정은 유
    기 가공식품 가격에 크게 민감하지 않는 것으로 분
    석되었다
    
    소비자조사결과를 보면, 소비자들은
    유기가공식품 구매 시 상당수가 인증마크와 식품첨
    가물 등 유기 가공식품 인증을 매우 중시하고 있는
    것으로 나타났다
    
    ⇒ 인증마크 확인하는 사람들은 신뢰성이 높아지면(인증마크 관리를 빡빡하게하거나 등) 소비욕구 증가 vs 가격이 비싸다고 생각하는 사람들은 가격인하에 따른 소비욕구 증가관계를 보일수있음
    
  - 식품인증
    
    인증위조기사
    
    [원료 친환경이니 완제품도 친환경?…가짜 인증 제품 191건 적발 | 중앙일보](https://www.joongang.co.kr/article/25012713#home)
    
    - 계란 복지등급도 바로 확인할수 있으면 좋을텐데
- 유아 교육용 보드게임
  
  고객층 : 초등학교 방과후, IQ 학원, 사회성 발달이 필요한 보육원생 등
  
  행복한 바오밥과 컨택해보자
  
- 캠스터디 보완
  
  아예 캠스터디를 메인으로 가져가자 공부 습관 관리는 사이드로
  
- 약속 관리 어플(Time Is Gold) [모바일]
  
  gps 기반해서 약속한 사람들끼리 서로 위치가 공유되도록
  
  보증금?
  
  카카오맵 톡친구 위치 공유
  
  - 기존 서비스
    
    - **위밋플레이스**
      
      - 내용
        
        - 출발지를 입력하고 중간 지점 주변의 장소 추천 받기
      - 장점
        
        - 회원가입 필요 없어서 간편함
        - 직선거리가 아닌 경로거리 계산을 통한 추천
        - 자동차와 대중교통 중 이동수단 선택 가능
      - 단점
        
        - 다중 출발지에 대한 중간 지점 정보를, 서울의 경우에는 잘 제공해주나,
          
          부산의 경우에는 5개가 넘어가면 제공해주지 않음.
          
          - 화면

```
    - 중간 지점만 제공하고 주변 장소(식당, 카페 등)는 추천해주지 않기도 함.

      - 화면



- **약속잡기**

  - 내용
    - 앱 사용자가 만남 장소(단수)와 희망 시간(복수)을 선택하면 다른 사람이 희망 시간을 선택하거나, 댓글을 통해 조율한다
    - 1시간 동안 무료 위치 공유 기능을 제공한다 (2시간 유료)
  - 장점
    - 구글 계정을 통한 로그인
  - 단점
    - 지도상에 찍힌 점을 보고 사용자가 직접 그 사람의 약속 시간 준수 여부를 판단해야 함

- **카카오톡 부가기능**

  - 일정 등록
    - 단점: 출발해야 하는 시간이 아닌 약속 시간 기준으로 일정 시간 이전에 알림을 보냄
  - 목적지까지 남은 거리 공유
    - 단점: 사용자 친화적이지 않은 UI
```

- 타겟: 만남 일시와 장소 잡는 게 번거롭거나, 약속 시간 앞에 모두가 정직해지길 바라는 사람들
  
- 목표: 약속을 잡는 시간을 줄이고, 지각자를 기다리는 시간을 줄인다
  

1. **각 사용자가 지정한 출발지 기반 집결지 추천 서비스**
  
  - 추천 방식
    
    - 참가 인원의 출발지 지점들을 감싸는 볼록 다각형을 구하고, 그 볼록 다각형의 무게중심으로부터 반경 r km 이내의 장소 추천(고깃집, 국밥집, 카페, 주점 등. r 은 다각형의 크기에 비례. 최솟값 500m)
    - 최적의 좌표 계산 방식과, 계산된 좌표 중심으로 최적의 장소를 선정하는 방식은 더 고민해 볼 필요
2. **각 사용자가 지정한 만남 일시 수렴 서비스**
  
  - 수렴 방식
    - 각 사용자가 희망 일자 중복 선택. 다수가 선택한 일자에 결원이 있을 경우 채팅을 통한 합의
    - 각 사용자가 희망 시간 중복 선택. 다수가 선택한 시간에 결원이 있을 경우 채팅을 통한 합의
    - 고민해 볼 필요
3. **각 사용자가 제 시간에 도착할 지 여부를 예측하는 서비스**
  
  - 카카오 길찾기 api 를 통한 예상 소요 시간 계산
  - 출발 시간 30분 전 알림
  - 출발해야 할 시간에 알림
  - 추가 가능) 늦고 있는 사람에게 영상 통화로 독촉하기
4. **각 약속에 보증금을 걸어두고 정시에 도착 시 환수받는 기능**
  
5. **각 사용자의 약속 준수 관련 데이터를 저장해 두고 정보로 제공하는 기능**
  
  1. 그래프
  2. 뱃지
  
  회원 여부에 따라 다른 서비스 이용 범위와 방식 적용
  

- 회원: 모든 서비스 이용
  
- 비회원: 1, 2번 기능만 상대적으로 간편하게 이용
  
- 알고리즘 문제별 멘토링 서비스, 위 알 고잉(We-algo-ing) [웹 RTC]
  
  - **알고리즘 문제를 풀다가 벽에 가로막혔을 때, 나아갈 방향을 제시해 줄 멘토링 서비스**
    
  - **기획 배경**
    
    - 각종 블로그의 솔루션은 정답만 지시할 뿐, 나의 어려움이나 의문점을 헤아리지 않는다.
      
    - 백준 온라인 저지에 질문게시판은 존재하지만, 푼 사람이 적은 문제의 경우 답변을 받기까지 오래 걸릴 수 있다. (5년 동안 대답을 받지 못한 질문도 즐비하다)
      
      - 스크린샷

```
  - 원인

    - 질문게시판은 ‘해당 문제 게시판’ 과 ‘전체 게시판’ 이 있다.
    - ‘해당 문제 게시판’ 경로로 질문을 목격하는 사람의 대다수는, 아직 문제를 풀지 못한 사람이고, 극소수 (자기가 도움 받은 질문글에 따봉을 남기기 위해 돌아온) 문제를 방금 푼 사람이다.
    - ‘전체 게시판’ 의 경우 수시로 확인하는 사람이 드문 듯하며, 대략 8시간이 지나면 질문글이 다음 페이지로 넘어간다. 또한 확인한 사람이 문제를 풀지 않았거나, 풀 수 있어도 풀지 않을 가능성이 있다.

  - 해결법

    - 문제를 푼 사람, 특히 도움을 줄 가능성이 높은 사람에게 요청을 보낼 수 있는 창구를 만든다
```

- **기획 내용**
  
  1. **문제별 멘토 등록**
    
    1. 사용자 가입 시 “멘토로서 멘토링 가능 시간” 입력 받는다. 수정 가능
    2. 멘토 활동 여부 on/off 가능
    3. 방법1) 크롬 확장 프로그램을 이용하여, 사용자가 문제 풀이 성공 시 ‘멘토 등록 여부’ 선택
    4. 방법2) 우리 사이트에서 사용자가 직접 문제 번호를 입력하고 멘토 등록. 이때도 크롬 확장 프로그램을 이용하여 풀이 성공 여부 확인
  2. **문제별 멘토 조회**
    
    1. 가장 마지막에 활동한 시각 순으로 정렬
    2. 멘토 활동 빈도가 높은 순으로 정렬
    3. 멘토링 가능 시간이 현재 시간과 가까운 멘토 순으로 정렬
    4. 멘토링 만족도가 높은 순으로 정렬
  3. **멘토링 신청**
    
    1. 채팅에서 멘토링 종결
      
      1. 채팅으로 문제에 관해 질문 답변을 주고 받는다 (코드 파일 첨부 가능)
    2. web RTC 화면 공유와 화상 회의에서 멘토링 종결
      
      1. 채팅으로 멘토와 멘티가 대화하며 실시간 멘토링 일정을 잡는다
        
      2. 멘토가 해당 일시에 일정을 등록하면, 멘티가 동의 여부를 선택한다. 거부 시 일정 소멸
        
      3. 해당 일시 30분 전에 푸시, 알림 메일 또는 모바일 메시지가 전송된다
        
      4. 첨부된 링크 또는 웹 사이트를 통해 회의실에 접속한다
        
      5. 멘토링이 끝나고 멘토는 ‘**멘티가 곤란을 겪은 부분**’을 체크한다. 멘토가 체크한 데이터는 **해당 문제와 멘티의 데이터**로 축적된다.
        

```
  | 멘티가 | 곤란을 | 겪은  | 부분  |     |     |
  | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
  | 1. 문제 이해 | 2. 알고리즘 지식 | 3. 접근법 구상 | 4. 복잡도 계산 | 5. 코드 작성 | 6. 디버깅 |

  6. 멘토링이 끝나고 멘토는 ‘**멘티에게 돋보였던 부분**’을 체크한다. 멘토가 체크한 데이터는 **해당 멘티의 데이터**로 축적된다.

  | 멘티에게 | 돋보였던 | 부분  |     |     |
  | --- | --- | --- | --- | --- |
  | 1. 적극적인 소통 | 2. 분명한 전달력 | 3. 깔끔한 기능 구분 | 4. 최적의 상수 커팅 | 5. 중꺾마 |

  7. 멘티는 ‘**만족도**’를 평가한다. 멘티가 평가한 만족도는 **해당 멘토의 데이터**로 축적된다. (1 ~ 5점, 평가 항목 세분화?)
```

4. 추가) 사용자는 **멘티로서 쌓은 ‘곤란을 자주 겪은 부분’ 데이터를 바탕**으로, 비슷한 곤란을 겪은 사람들이 많은 **문제들을 추천받을 수 있다**.
  
  → 기존에 이뤄지던 ‘난이도’나 ‘알고리즘 분류’에 따른 문제 선택을 넘어, **‘문제 해결 절차’에서 자신이 부족한 부분을 채우기 위한 문제 선택으로 나아갈 수 있다.**
  
5. 추가) 멘토와 멘티가 동의할 경우, **멘토링 진행 화면과 음성 녹음은 동영상으로 사이트에 게시**된다. 모든 사용자는 ‘문제 번호’와 ‘곤란을 겪은 부분’에 따라 검색되는 동영상들을 조회 및 시청할 수 있다. 멘토와 멘티는 자신의 멘토링 내역에서 동영상들을 조회 및 시청할 수 있다.
  

- **멘토의 참여 유인**
  
  - 백준 온라인 저지의 경우 질문글 답변이 채택될 경우와 관련한 보상이나 업적은 없지만, 답변 해주는 사람이 존재한다 → 다른 사람의 문제를 파악하고 도움을 주는 것은 자신의 문제 풀이와 마찬가지로, **문제 해결 능력을 향상시키고 유쾌한 기분을 안겨주기 때문**일 것이다
  - 추가) [solved.ac](http://solved.ac) (솔브닥) 과 연계하여 솔브닥에서 사용 가능한 포인트를 제공하거나, 자체적으로 포인트 시스템을 도입한다
- **멘토링의 기대 효과**
  
  - 솔루션에 의존하지 않고 멘토와 함께 고민하며, **자기주도적 문제 해결 습관**을 기를 수 있다.
    
  - **페어 프로그래밍** 면접과 비슷한 상황으로, 멘토와 멘티 모두에게 **연습**이 될 수 있다.
    
  - 문제별 난이도 제공 사이트 (**솔브닥**) 의 경우, 문제를 푼 사람이 **자신의 문제 풀이 경험을 바탕으로** 난이도를 매기고 특별한 점을 기록한다. **멘토링을 통하면** 자신이 아닌 남의 문제 풀이 경험에 비추어 **더욱 객관적으로** ‘이 문제에서 곤란을 겪기 쉬운 부분’을 집계할 수 있다.
    
    - 난이도 기여 화면
  - 설문 대상
    
    - 백준 게시판, 백준 디스코드, 학교 커뮤니티(에브리타임) 컴공과 게시판, Mattermost SSAFY 9기 및 10기 채널 이용자
  - 설문 서비스
    
    - 더 폼? 구글 폼?
  - 설문 항목
    
    1. 백준 티어
    2. 백준 사이트에서 풀어본 문제 수
    3. 평소 알고리즘 문제 해결에 구글링을 이용하는 빈도
    4. 구글링 이용 해결 시 만족도
    5. 평소 알고리즘 문제 해결에 질문게시판을 이용하는 빈도
    6. 질문게시판 이용 해결 시 만족도
    7. 질문게시판에 질문을 작성했을 때 답변 받는 빈도
    8. 알고리즘 문제 해결을 위해 적절한 또는 원하는 도움 방식 (솔루션 or 코칭)
    9. 문제별 멘토링 서비스가 생긴다면 멘티로 참여할 의향 (1 ~ 5점)
    10. 문제별 멘토링 서비스가 생긴다면 멘토로 참여할 의향 (1 ~ 5점)
    11. 문제가 ‘사람들이 자주 곤란을 겪는 부분’으로 분류될 경우 참고할 의향 (1 ~ 5점)
      - (문제 이해, 알고리즘 지식, 접근법 구상, 복잡도 계산, 코드 작성, 디버깅)
- **추가 의견**
  
  - 멘토에게 부정적인 평가는 참여율에 영향이 갈 수 있음 - 지식인처럼 긍정 평가쪽으로
  - 멘토들이 쉽게 확인할 수 있도록 - 관심 분야 + 개별 문제로 확장
  - 등급제 도입
  - 솔브닥 컨택해서 문제 난이도 평가에 도움 줄 수 있을 듯
- activitypub 생태계에서 사용할 수 있을만한 서비스
  
  단순하게는 Instagram(META)의 Thread 등 activitypub 생태계의 SNS와 교류가능한 SNS
  좀 더 생각해보자면 이 프로토콜을 이용한 서비스
  
  - 현재는 막 성장하기 시작한 걸로 보여서 SNS 생태계 내에 기존 점유하고 있는 서비스가 딱히 없어보임
- 일일 드로잉 챌린지
  
- 자바타
  
  ( 꿈을 )jobㅏ타
  

# 20230714(금)
